---
layout: post
title: 大数据行业介绍及对应大公司列表
---

# 大数据行业介绍
### 初学者几问
1. 数据挖掘、机器学习、大数据几者之间的关系
2. 爬虫在这个过程中的作用
3. 数据分析在这个过程又是什么角色🎭
4. 常说的决策树一类的算法在其中又有什么关联？
5. 对hadoop的认知应该到何种程度？
6. 对算法应该掌握到何种程度？算法的方向是确定的么？有哪些种类的算法？
7. 经常听到的推荐系统之类的，和算法之间的关系？和大数据之间的联系？
# 对应大公司列表
阿里巴巴	阿里巴巴拥有交易数据和信用数据,更多是在搭建数据的流通、收集和分享的底层架构。		
			
华为	华为云服务整合了高性能的计算和存储能力，为大数据的挖掘和分析提供专业稳定的IT基础设施平台，近来华为大数据存储实现了统一管理40PB文件系统		
			
**百度**	百度的优势体现在海量的数据、沉淀十多年的用户行为数据、自然语言处理能力和深度学习领域的前沿研究。近来百度正式发布大数据引擎，将在政府、医疗、金融、零售、教育等传统领域率先开展对外合作。		
			
**浪潮**	浪潮互联网大数据采集中心已经采集超过2PB数据，并已建立5大类数据分类处理算法。近日成功发布海量存储系统的最新代表产品AS130000。		
			
腾讯	腾讯拥有用户关系数据和基于此产生的社交数据，腾讯的思路主要是用数据改进产品，注重QZONE、微信、电商等产品的后端数据打通。		
			
中兴通讯	中兴通讯推出的“聚焦ICT服务的高效数据中心整体服务解决方案”，可帮助运营商有效解决大数据时代建设IDC面临的大部分问题，提升运营商ICT融合服务能力。		
			
神州融	神州融整合了国内权威的第三方征信机构和电商平台等信贷应用场景的征信大数据，通过覆盖信贷全生命周期管理的顶尖风控技术，为微金融机构提供大数据驱动的信贷风控决策服务。		
			
中科曙光	中科曙光XData大数据一体机可实现任务自动分解，并在多数据模块上并行执行，全面提高了复杂查询条件下的效率。		
			
华胜天成	胜天成自主研发的大数据产品“i维数据”，颇具创新，近期又与IBM达成战略合作关系，涵盖Linux	on	Power市场、智慧城市、存储业务、管理服务、咨询与应用管理服务。
			
神州数码	“神州数码”启动了“智慧城市”战略布局，先后推出了市民融合服务平台、自助终端服务平台等产品，并在佛山、武汉等“智慧城市”建设中实践运用。		
			
用友	用友在商业分析、大数据处理等领域进行研发，先后推出了用友BQ、用友AE等产品。		
			
东软	东软大数据战略以医疗行业为突破口，凭借在社保、医疗行业积累的资源，搭建了东软熙康这一智慧医疗平台。		
			
金蝶	金蝶KBI与金蝶ERP无缝集成，实现BI数据采集——集成——分析决策支持的一体化应用。		
			
宝德	宝德大数据云备份，是一个专为大数据而设的云备份方案，支持实体机及虚拟机备份，而且具有无限扩充的可能，并且完全自动。		
			
启明星辰	大数据时代的IP治理和审计，启明星辰提供了终端审计、终端数据防泄露、日志审计，通过综合审计平台来帮助用户解决IP治理需求等解决方案。		
			
拓尔思	通过收购天行网安，可以拓展在公安行业的应用，目前正着力开拓行业应用市场，挖掘各个产业链中的大数据价值。		
			
荣之联	零售、证券、生物、政府等都是荣之联大数据业务的主要目标行业，已为零售业提供了大数据分析的解决方案，解决了库存问题。		
			
中科金财	作为国内领先的高端IT综合服务商，主要服务于金融业的大数据。		
			
美亚柏科	专注于公安市场，其业务包括电子数据取证、电子数据鉴定、网络舆情分析、数字维权、公证云、搜索云以及取证云服务。		
			
赛思信安	国内存储技术与服务供应商赛思信安推出了自主研发的大数据管理系统，适用范围包括互联网、公众服务、商业智能、金融、医疗卫生、能源等多个行业。		
			
华宇软件	作为大数据、食品安全、法务软件等相关热门行业软件，同时也是公安领域大数据的上市公司。		
			
天玑科技	天玑科技的数据中心运维管理服务，为大数据的分析能力提供了强大的后台支撑和保障。		
			
东方国信	东方国信主营业务为企业商业智能软件及系统解决方案，收购北科亿力和科瑞明，有效拓展了工业和金融大数据领域。		
			
华三	华三全融合虚拟化网络技术能够极大简化网络结构，减轻网络管理和维护量，为企业数据中心大规模建设提供最强有力的技术支持。		
			
海康威视	海康威视基于英特尔Hadoop发行版，并融合可以灵活按需调配IT资源对应用和服务进行支持的开放架构云计算技术，打造出了视频智能云计算方案。		
			
高德	高德与阿里将在地图搜索、产品商业化、数据共享、云计算等领域展开合作，特别是在数据共享方面，高德和阿里巴巴将共建一个大数据服务体系，		
			
四维图新	作为提供导航地图、地理信息系统软件建设的内容提供商，现在已尝试使用大数据为政府部门提供决策。		
			
海捷科技	专注于商业智能领域（BI）、数据仓库领域、数据库领域的专业咨询、项目实施、软件开发、系统集成等方面，为金融、电信、快速消费品等行业提供相应方案。		
			
北京信合运通	信合运通专注于为运营商和行业客户提供基于大数据的深度分析和挖掘技术、渠道支撑服务及行业解决方案。		
			
海云数据	专注于从事数据可视化，可为客户提供数据可视化的创意设计、制作和软硬件集成系统服务。		
			
九次方金融数据	在国内唯一以企业大数据分析的角度对有投资价值和并购价值的企业进行价值判断，持续跟踪企业动态变化的金融大数据公司。		
			
永洪科技	永洪BI通过完全自主知识产权的数据集市产品(Z-Data	Mart)支持大数据，Z-Data	Mart汇聚了数十项自有专利，涵盖了分布式存储和计算、分布式传输和实时通信等关键领域。
			
集奥聚合	作为大数据服务提供商，其DataQuate解决方案主要用于解决运营商大数据的接入、挖掘及应用，为运营商大数据的价值转化提供端到端服务。		
			
华院数云	以数据挖掘为核心、以商业智能和精准营销为主线、以SAAS云平台为主要服务模式，目前专注于电商领域，为客户提供行业领先的数据分析和精准营销平台服务。		
			
杭州诚道科技	致力于为浙江、全国公安交通管理行业提供一流的信息化服务、产品和方案解决能力，其借助英特尔Hadoop分发版，已解决了大数据的采集和处理问题。		
			
勒卡斯	勒卡斯是致力于为客户提供全方位直复营销解决方案和服务的大数据公司，主要有潜客沟通、会员管理、CRM软件定制及客户市场调研四大业务。		
			
北京阿尔泰科技	专业数据采集系统的制造商，		
			
智拓通达	主要做中国主流社交平台的“大数据”分析，通过整合各大社交平台的用户数据、行为数据和	UGC	内容，为企业和个人用户提供定制化服务。
			
国双科技	数据中心拥有基于OLAP技术的强大交互式数据挖掘平台，可提供不同深度的分析报告，满足不同视角的数据挖掘和分析需求。		
			
时云医疗科技	今日发布了医疗领域的大数据“未病”预警云服务“康诺云”，有针对个人健康管理而设计的云律血压节律仪、云悦体质分析仪和云动智能健康监测腕表3款智能硬件。		
			
百分点	主要为电子商务企业提供站内流量转化和商业智能分析的整体优化解决方案，旗下有推荐引擎技术平台以及跨网站消费偏好平台。产品主要有BRE和BAE。		
			
精硕科技	AdMaster是国内少有的第三方数字营销监测和调研机构，专注于为广告主提供全流程的网络广告效果监测、分析评估、媒介优化咨询和技术解决方案等服务。		
